# pymongo-api

## Как запустить

Запускаем mongodb и приложение

```shell
docker compose up -d
```

Настраиваем шардирование

```shell
./mongo-init.sh
```

Добавить данные в mongodb. Также будет выведено кол-во записей всего и в каждом из шардов
```shell
./mongo-add-data.sh
```

## Как проверить

### Если вы запускаете проект на локальной машине

Откройте в браузере http://localhost:8080

### Если вы запускаете проект на предоставленной виртуальной машине

Узнать белый ip виртуальной машины

```shell
curl --silent http://ifconfig.me
```

Откройте в браузере http://<ip виртуальной машины>:8080

## Доступные эндпоинты

Список доступных эндпоинтов, swagger http://<ip виртуальной машины>:8080/docs